Лос-Анджелес, крупнейший город Америки, атакуют инопланетяне - сначала оранжевые, а потом синие. Но это ещё не самое страшное. Хуже всего то, что их невозможно отличить от обычных людей. И всё-таки город необходимо спасти. Это понимает и главный герой триллера, и его друзья. Хотя... хотя у каждого из них - и у тебя, читатель, тоже - есть выбор. Потому что это - не простой "ужастик". Это - игра. Она расскажет тебе, какой ты - сообразительный или не очень, трусливый или смелый, шкурник или самоотверженный человек. И способен ли ты победить свой страх.

