Дзинь-дзинь.Ты звонишь в дверь к своему лучшему другу Джеку Арчеру. Сегодня 31 декабря, что в южной Калифорнии означает прекрасный солнечный день.

В ответ – ни звука. Что за дела? Куда это Джек запропастился?

В этот момент Джек и его младшая сестрёнка Белл вылетают из-за угла.

- Эй, ребята, откуда вы несётесь? Что стряслось? – спрашиваешь ты.

- Инооопланетяяяне! – взвизгивает Белл, прячась у тебя за спиной.

- Ясно, - бормочешь ты. – Эй, Джек, у меня такие потрясные шмотки… От бабушки. И фотки. О моей поездке. Хотел показать…

- Надо быстрее убираться отсюда, - шепчет мне на ухо Джек. Вид у него серьёзный. – Послушай, пока ты был там на каникулах, на Лос-Анджелес напали эти зелёные инопланетяне! Представляешь, они сыпались на землю в виде оранжевых шариков. Типа теннисных мячей. А потом превращались в зелёных монстров. Жуть какая-то. Я их всех уничтожил. Но теперь, вот только что, мы с Белл наткнулись на синегомонстра!

- Вы что, обалдели? – спрашиваешь ты, не веря своим ушам. – Зелёные инопланетяне, синие монстры… Вы тут совсем сбрендили?

- Да я серьёзно! – кричит Джек. И тут глаза у него чуть из орбит не вылезают. От страха. – У тебя за спиной синий инопланетянин!

Ты круто оборачиваешься и замираешь.

- Мамочки!– Хочешь завопить ты, но не можешь выдавить ни звука. Ты лишился дара речи.

Синее существо – космическое чудище стоит прямо перед тобой на расстоянии вытянутой руки.

Ромбовидная голова, огромные пылающие глаза, словно огненные плошки на стебельках, - как у рака. И большая зияющая щель-рот. Весь он длинный, костлявый. И переливается всеми оттенками синего.

- Тт-тт-тт… - забубнил инопланетянин.

И от этого звука кровь стынет у тебя в жилах.

- Что будем делать?- шепчет Белл в ужасе.

Ты бросаешь взгляд на руки нездешнего существа. Видно, какие они сильные. Если он схватит тебя, пиши – пропало.

- Бежим! – кричит Джек. – В дом! Быстрей!

Нет уж, думаешь ты. Если мы побежим, этот тип тут же дёрнет за нами.

Так ты побежишь или будешь стоять, не двигаясь с места?

Решай. Быстрей!

Если надумаешь бежать в дом вместе с Джеком и Белл, переходи на страницу [59].

Если застываешь на месте и будешь стоять ни жив, ни мёртв, твоё место на странице [86].

